---
layout: post
title: MIT 6.824 Lab2A
tag: Program
---

> 这门课的关键就是Raft，Lab2 A就能看出相对于MapReduce，需要阅读的材料和理解更加的多，也用到了一些平时开发没怎么注意到的思路。

## Raft

### Leader选举

实验的开始是实现选举机制，首先需要理解选举的流程。在`raft.go`文件中实际上屏蔽了一些底层信息，比如加入Server，维护Server的状态等相关信息，这部分内容实际上是在`config.go`文件中的。既然不考虑一些底层的具体实现，只需要考虑Raft的算法本身。

`TestInitialElection2A`中创建了3个Server，也就是说1个会成为Leader，其他两个应该是处于Follower的状态。首先每个Server是处于Follower状态，但这时候的Follower并没有follow任何Leader，Follower有一个属于自己的随机timeout，也就是Election Timeout，通常timeout设置为150~300ms。当该timeout结束后，这个Server就会从Follower切换到Candidate状态，同时会开始进入election term。这部分阶段做了一些工作，其中最主要的工作应该算是<ruby>
  拉票 <rp>(</rp><rt>RequestVote</rt><rp>)</rp>
</ruby>。选举阶段，转为Candidate状态的节点执行了以下几个操作：

* 增加currentTerm
* 给自己投票
* 重置选举计时器
* 发送RequestVote给其他节点

当该节点收到过半的赞成票时，即可从Candidate转为Leader。

### RequestVote

这部分内容参考论文 Figure 2 上的部分进行编码即可，这里要注意的是，除了 `RequestVote RPC` 里提到的规则，所有 Servers 都需要遵循一个规则

> If RPC request or response contains term T > currentTerm: set currentTerm = T, convert to follower

因此 `RequestVote` 函数可以初步实现。

```go
func (rf *Raft) RequestVote(args *RequestVoteArgs, reply *RequestVoteReply) {
	// Your code here (2A, 2B).

	rf.mu.Lock()
	defer rf.mu.Unlock()

	if args.Term < rf.currentTerm {
		reply.VoteGranted = false
		return
	}

	if args.Term > rf.currentTerm {
		rf.currentTerm = args.Term
		rf.state = FOLLOWER
		rf.votedFor = args.CandidateId
	}

	if args.Term == rf.currentTerm {
		if rf.votedFor == args.CandidateId || rf.votedFor == -1 {
			rf.votedFor = args.CandidateId
			reply.VoteGranted = true
			rf.elapseReset <- struct{}{}
		}
	}

	reply.Term = rf.currentTerm
}
```

